韓國大選
它成為了引發政治危機的導火線。
選舉舞弊真的存在嗎？
週三（當地時間），韓國各地同時舉行了全國性的地方選舉。
星期三（當地時間）
6月3日
在首爾的一個投票站外，
有些選民已經等了超過3個小時。
但最終
一名員工走了出來
他說選票已經用完了。
選舉當天下午，
在首爾部分地區的幾個投票站
出現了選票用完的情況。
有人一直在等待，
有人看了看手錶，然後
我轉身就走。
選民到底該怎麼做？
他們可能排了很長的隊，卻不知道自己會失去投票的機會。
他們當時在那裡做什麼？
擁有數十年的選舉歷史
這發生在民主國家。
正是因為這個荒謬的理由，
每四年舉行一次的全國同步地方選舉
全國有50個投票所的投票工作一度暫停。
抗議者認為這起事件是為選舉做準備。
他們要求當局給出答复，並表示這表明存在最根本的失敗。
選民們包圍了投票站和計票中心，
政府部署了防暴警察驅散他們。
抗議活動持續了七天，
現場仍有許多人駐足觀看。
感謝觀看。
同時
謠言開始在網路上迅速傳播。
雖然有人聲稱政府故意幹預了選舉，
外國勢力已經
還有傳言說它已經深入滲透到韓國社會。
甚至
也有人質疑部署到現場的防暴警察是否真的是韓國人。
如果是這樣，這起事件只是一起行政失誤嗎？
還是這是一場精心策劃的選舉舞弊？
你好，不正常的人類們。
我是明宰。
事件發生後，
我們立即向社區匯報
我問過你願不願意報道這個話題。
而這一次，它成為了史上獲得最多支持的議題。
大多數問題都集中在究竟哪裡出了問題。
我看到這條評論最多。
PD Andrew和我
在審閱平台上成員發布的問題時，
你最想知道的是
不是“發生了什麼事”
為什麼會發生這種事？
我意識到這背後有人在幹預。
所以，在這一集中，我計劃從頭到尾逐一講解所有內容。
為什麼在重大選舉中
是否出現選票短缺的情況？
事情怎麼會變成這樣？
韓國政府和官員是如何回應的？
最後，也是最重要的問題：
這次選舉真的有舞弊嗎？
如果您喜歡這個主題，請給我們團隊留言。
您可以在末尾添加表情符號。
為了理解這場爭議，
我們得把時間倒回一年半以前。
在國民議會大樓前發生了一起暴力抗議活動。
大韓民國總統宣布進入緊急狀態，然後
此事在解除封鎖後僅6小時內就發生了。
2024 年末…
來自人民力量黨
前總統尹錫烈突然
全國宣布進入緊急狀態。
他調集武裝士兵和警察包圍了國民議會。
他說，韓國已經變成了「間諜的天堂」。
中國和北韓直接
滲透韓國社會
他們聲稱這可能會影響選舉結果。
這番言論在韓國社會引起了巨大轟動。
無論你當時是否相信那些話，
一年半過去了，
這個問題再次成為韓國社會討論的焦點話題。
00:03:00,240 --> 00:02:55,800
最終，戒嚴措施被裁定違憲。
尹錫烈被彈劾並辭去職務。
韓國民主黨的李在明接手了政權。
他當選為新總統。
李在明總統就職後，
韓國的出口和股市表現均顯著改善。
他的支持率達到了60%。
結果相當不錯。
然而，剛剛經歷了一場劇變
在該國
支持率只是其中一個指標。
大眾的真實情緒是
只有透過選票才能證明這一點。
韓國選舉大致分為三類。
總統選舉
國民議會選舉
而這一四年周期這次依然存在
這是全國同步舉行的地方選舉。
選民
各城市的市長
我自己挑選的。
這次選舉是李在明就任總統以來的第一次考驗。
你可以看到。
民主黨自然會利用這股勢頭。
他們想把中央政府的權力擴及地方政府。
另一方面，人民力量黨也透過這次選舉…
即使在戒嚴令之後，該黨的支持基礎仍然強大。
我必須向選民證明這一點。
00:03:50,920 --> 00:03:12,120
雙方都孤注一擲。
我決心要取得確鑿的成果。
人民力量黨也仍然處於類似的水平。
我想證明我正在獲得公眾支持。
雙方都孤注一擲。
然而，這是誰也沒想到的。
所有人的目光
當所有人的目光都聚焦在選舉結果上時，
導致整個選舉脫軌的原因是
它不是一個政黨。
正是負責選舉管理的機構。
為了了解為什麼會出現選票短缺，
你首先必須知道選舉管理委員會的決定。
6月3日地方選舉的提前投票今天開始。
活動將持續兩天。
在韓國，投票
我們正在進行提前投票，以方便選民。
這一點也…
這次也不例外。
在6月3日正式投票日之前，
國家選舉委員會於5月29日及30日開放投票站，進行提前投票。
在此期間…
在此期間，其選區以外的選民也將參與投票。
您可以在其他投票站投票。
首先，如果您掃描您的身分證，
相關選民選區的選票當場提交。
它會列印。
然而，在選舉當天，
規則完全改變了。
選民只能在指定的投票所投票。
因此
法律
選舉委員會提前印製了當天所需的選票。
規定必須在選舉前一天將選票送達每個投票站。
這是因為只有這樣才能追蹤所有選票。
印製了多份副本。
交付了多少？
有多少金額被作廢？
一切都很清楚了。
然而，問題在於：
問題是需要印製多少張選票。
法律並未具體規定這個數字。
國家選舉委員會已按照內部準則採取了行動。
我們印製的選票數相當於選民總數的 60%。
然而，近年來，隨著提前投票變得越來越普遍，
每次選舉結束
投票所裡堆積了被丟棄的選票。
還有這堆廢棄的紙張
偷偷摸摸地把成堆的票帶進來
“它可能被濫用，成為選舉舞弊的工具。”
它受到了批評。
因此，國家選舉委員會統計了今年的選民總數。
23%，也就是
讓我們確認一下，超過1040萬選民提前投票。
我們進行了大幅削減。
選舉日將使用的選票
我們將其從現有的 60% 降低到 50%。
表面上看這似乎是一個合乎邏輯的決定，但實際上並非如此。
選舉委員會疏失了
有一件決定性的事情。
只因為提前投票日的投票率很高，
關鍵在於，實際選舉日當天投票的人數並不會自動減少。
這兩個數字並不能互相抵消。
此外，
因為這是戒嚴令頒布以來舉行的首次全國性選舉，
政治氣氛是多年來最緊張的。
雙方都動員了各自的支持者，
整體投票率明顯高於以往。
在此背景下，減少選票印刷量是…
這是一個完全錯誤的決定。
後來，經核對數據，發現選舉委員會印製的選票總數佔所有選民總數的100%。
所有選民
是73%。
最終全國投票率為 63%。
理論上
73%的選票
因為它屬於63%的選民
選票數充足是正常現象。
那麼，選舉當天究竟發生了什麼事？
昨天在韓國，大量選民前往投票所投票。
投票率達到數十年來的最高水準。
6月3日，上午6:00
全國各地的投票站均按時開放。
看起來沒什麼問題。
然而，大約下午2點，
在投票站工作人員和選舉委員會的群組聊天中
這裡氣氛有些不尋常。
求助資訊如潮水般湧來。
還剩下35張選票。
排隊的人太多了。
能否寄送更多選票？
兩小時後，
情況進一步惡化。
在一些投票站
選民人數已經超過了選舉委員會的預測。
我整個人生
這是我第一次見到因為沒有選票而導致人們無法投票的情況。
全國共有14300個投票所。
據透露，有50個投票站的選票用完了。
他們別無選擇，只能暫時中止投票。
這些投票站是
它並非集中在一個城市。
他們分散在全國各地。
然而，受衝擊最大的地區是首爾。
其中包括大邱、釜山等地。
僅在首爾
超過三分之一的選票短缺案例發生了。
事實上，一些投票站
還有數萬張選票尚未統計。
然而，根據韓國媒體報道，
選舉委員會根本沒有緊急應變計畫。
最後，員工隨機應變
將選票放入密封袋中，
他們採用了荒謬的方法，將整個物體整體運輸。
投票站外的選民只好繼續等待。
有些人等了好幾個小時，
最後，我放棄了。
也有一些人已經回去了。
為了解決這個問題
選舉委員會[關於]相關投票站
投票時間
他們宣布將活動延長至晚上10點。
然而，這項決定
生氣的
它未能安撫選民。
“選舉舞弊！”
人們開始聚集。
他們高喊停止計票。
宣布選舉無效！
有些人
所有這些情況
有人質疑這是否是為了掩蓋選舉舞弊而策劃的。
首爾選舉委員會投票箱
嘗試將其移至計數站時
抗議活動變得更加暴力。
他們徹夜舉行集會
我們要求當局停止計票。
投票站入口被一大群人堵住了。
最終，一輛移動警車被派往現場。
投票結束後僅35小時
6月5日上午，距離投票結束僅35小時。
透過部署超過1000名警察
我們突破了抗議者的封鎖線。
他們勉強才把兩個投票箱運到計票站。
投票箱被移走了，但是
選舉爭議
它並沒有輕易平息下來。
更確切地說，是在首爾市中心
它引發了更大的風暴。
隨著其他地區計票工作的完成，
結果不出所料
執政的民主黨取得了壓倒性勝利。
在16場市級和省級長官選舉中
共有12名民主黨候選人當選。
然而，由於選票短缺
與其他地區相比，首爾的計票工作有所延遲。
最後，人民力量黨候選人吳世勳
他當選為首爾市長。
結果已得到證實，但是，
成千上萬的人聚集在投票箱旁
前往首爾奧林匹克公園
我去了那裡。
他們揮舞著太極旗。
他們包圍了計票站，同時高喊口號。
這些人
國家選舉委員會犯的不僅是簡單的行政錯誤。
正是這個機構剝奪了人民的投票權。
這就是選舉必須具備的條件。
這意味著最基本的合法性已經喪失。
面對前所未有的民眾強烈反對，當局
最後，我做出了決定。
我必須承擔的責任
我對此深感遺憾，並將辭職。
國家選舉委員會主席
兼任最高法院大法官的盧泰旭向民眾道歉。
在公開道歉後
他當場宣布辭職。
已確認的選舉
連首爾市長吳世勳
透過電視演講
有人指出，選票短缺侵犯了公民的投票權。
李在明總統也
譴責選舉委員會的嚴重疏失和
他們敦促在議會層級展開全面調查。
今天是星期一，但是
許多抗議者拒絕解散。
公民團體
集會人數
他們聲稱感染人數已超過5萬，而且
即使根據非官方的警方估計
聚集人數多達3萬人或更多
它出來了。
在此刻
其中一個細節在網路上被大肆渲染。
人們為什麼如此憤怒？
一些抗議者
大多數投票站都出現了選票短缺的情況。
人民力量黨據點
換句話說，這是因為他們發現它集中在反對黨支持者最多的地區。
這一事實
它成為一個轉捩點，使一些抗議者的懷疑變成了確信。
這使得政府關於這只是一個簡單的行政錯誤的解釋毫無意義。
對許多抗議者來說，
這不再是個錯誤，
這是蓄意壓制反對派選民的證據。
選票短缺的情況確實集中在人民力量黨勢力強大的地區。
然而，這是否真的是本意，尚不得而知。
僅憑目前掌握的信息，我們無法得出確切的結論。
另外
網路上也出現了更多極端的故事。
根據一些說法
現場鎮壓民眾的防暴警察都戴著口罩，
我不僅戴了口罩
據稱，就連制服上姓名牌的字體看起來都很奇怪。
他們說這些東西是從中國寄來的。
我認為他們冒充韓國警察鎮壓民眾。
這讓我想起了尹錫烈在宣布戒嚴令時所發出的警告。
他說，韓國已經淪為間諜的避風港，而且
中國表示將幹預選舉。
然而同時，也提出了辯護論點。
防暴警察戴口罩的原因是
這僅僅是疾病控製或個人防護的標準程序，
這是一條很久以前就制定的規則。
此外，還有關於姓名標籤字體問題的技術解釋。
對立媒體則從不同的角度進行了報告。
這場集會和各種訴求其實都來自保守派支持者。
他聲稱這完全是有人煽動的。
他們無法接受選舉失敗。
這意味著他們不講道理。
如果真是如此，那麼韓國最近的選舉爭議真的是一場有預謀的選舉舞弊嗎？
或者，民眾是否誇大了選票流通這一簡單問題？
這兩種說法似乎都很有道理，但是，
目前尚無確鑿證據。
哪個版本看起來比較可靠？
這取決於你對「偶然性」因素的接受程度。
安德魯在球場上的熟人這樣說。
現場的抗議者未必都是某個特定派別的支持者。
事實上，很多人
我當時和全家人一起去的。
他們的請求其實很簡單。
連任
給我們一個公平的投票機會。
這場爭議仍留下許多懸而未決的問題。
國家選舉委員會是根據什麼邏輯決定印刷數量的？
為什麼物資短缺最嚴重的地區剛好與反對黨的大本營重疊？
當局至今未能就這些問題給出令人信服的解釋。
不過，在等待回覆期間，我們可以先做一件事。
這是為了確定我們實際使用哪些標準來判斷此案。
在審視爭議事件時，最容易陷入的陷阱是
關鍵在於，如果我只相信一方的觀點，最終我會到處尋找證據來支持它。
民意自有其邏輯。
簡單謬誤理論也有其自身的邏輯。
兩種說法本身都很有說服力。
然而，邏輯上的一致性並不一定意味著真理。
真正的問題是
我們現在所知道的事實是：
光是這一點就足以得出單一結論嗎？沒看見。
根據我們團隊確認的情況，
一些投票站選票告罄
確實，它集中在人民力量黨的據點。
然而，在「專注於菜園」和「有意將菜園作為目標」之間，
仍有一些重要問題尚未得到解答。
選舉委員會是否只在該地區有選擇地減少了投票人數？
或者說，全國都減少了。
該地區投票率異常高，這只是巧合嗎？
這兩種可能性會導致截然不同的結論。
根據目前掌握的信息，很難對此做出明確的區分。
暫且不談選舉舞弊爭議，
這事件暴露了人們對體制的信任危機。
在民主制度下，當人民對政府感到失望時
我們可以在下次選舉中用選票來評斷他們。
然而，如果公民不再信任選舉制度本身，
民主自身的自我淨化機制崩潰了。
而一旦憤怒無法在體制內解決，
在社會中，這種現象可能會表現得更極端。
感謝您收看本集節目。
稍後我想談的內容
如果有一個話題
請點擊「查看更多」部分的連結進行註冊。
然後，就像其他導演一樣
在直播過程中直接提問，或者
透過廣播聽到答案後，
您也可以參與選題投票。
好好想想。
你認為這次選票爭議只是一起簡單的行政失誤嗎？
還是你真的相信發生了選舉舞弊？
激進主義已成為新常態，
如果客觀性是新的異端邪說，
或許我們應該完全客觀一點。
（最後一部分已進行適當刪減，以與英文翻譯和字幕同步。）